# 第十三课(04)：知识点4--选择器必知必会-3个用法

<br><br>

## 一、课程简介

<br>

**【课程目标】**

<br>
本节课程主要通过对选择器的内容节点信息的深入学习，带大家一起学会选择器的基本编辑与使用、什么是动态元素、如何寻找稳定元素特征值？最后完成一个电商抓数案例。


<br><br>

**课时内容：**

> * RPA第十二课 (2023年)
> * 课程时长：58分钟 ,7节课时
> * 编辑器下载：[https://www.encoo.com/download](https://www.encoo.com/download)

<br><br>

**目录：**

> * 知识点1-- (实战必学)选择器&自动化原理（课程时长：6分钟）
> * 知识点2-- 找不到元素? 初识"动态元素"（课程时长：5分钟）
> * 知识点3-- 元素不稳定?巧用"元素探测器"（课程时长：5分钟）
> * 知识点4--选择器必知必会-3个用法（课程时长：2分钟）
> * 知识点5--选择器方法1-通配符（课程时长：2分钟）
> * 知识点6--选择器方法2-变量（课程时长：8分钟）
> * 案例实战：抓取电商平台商品数据（课程时长：30分钟）


<br><br><br>



##  二、学习内容：
<br>

* 课程简介：知识点4--选择器必知必会-3个用法（课程时长：2分钟）
* 学习目标：熟悉 ★★
* 难易程度：较难 ★★★
* 讲义下载：文末进群-获取“讲义PPT”

<br><br><br>

### 2.1 视频教程

<video controls height='100%' width='100%' src="https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2023%E8%AF%BE%E7%A8%8B/%E7%AC%AC%E5%8D%81%E4%B8%89%E8%AF%BE/%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%82%B94--%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8%E5%BF%85%E7%9F%A5%E5%BF%85%E4%BC%9A-3%E4%B8%AA%E7%94%A8%E6%B3%95.mp4"> </video>

<br><br><br>

### 2.2 文档教程

<br>

接上文，选择器的内容结构与层级，利用选择器修改元素的3个办法：通配符，变量和XPath

![](https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2023/01/22/16743735475183.jpg)


<br>

**方法A. 通配符**

 当选择器里的关键属性（通常是Name和Title属性）会动态变化时，需要手动在该属性里加入通配符以使得属性值能与各种可能的实际值配对上。
目前支持两个通配符：`?`和`*`。

> `?` 用于匹配任意一个字符，相当于正则表达式的
>
> `*`用于匹配任意长度的任意字符，相当于正则表达式的

如果是CV元素的描述符要用通配符，那么直接用正则表达式即可。

<br>

**方法B. 变量**

当需要根据外部数据去动态修改选择器时，可以将目标属性值用变量代替。
>格式是:  `{{变量}}`,常见的使用场景：
>
>遍历并操作表格中的每一行：
>
>此时如果有与行号关联的属性，则直接往该属性传变量即可，否则可以只保留控件类型属性，然后添加Index属性并使用变量。

<br>

**方法C. Xpath**

录制web元素时，如果默认的选择器格式无法满足需求，或者使用者更熟悉**XPath**，那么也可以用XPath来定位web元素。
<br>

只需要打开选择器编辑器界面，在设置里勾选上“生成XPath”选项，下一次录制便会使用XPath格式来定位元素。

关于XPATH的更详细介绍可参考：[高级开发技巧](https://academy.encoo.com/wiki/DevGuide/AdvancedDevelopment.md)或接下来的课程，我们将具体介绍。

<br><br><br>


### END：

![](https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2022/12/29/16723050031273.jpg)